[Episode 7]
Aku kembali.
Akhirnya aku kembali...
[Nama]
Siapa kau...
Apa kau Gil Dong?
Aku benar-benar merasakan pisau di leherku.
Kalau begitu, sekarang...
Dae Chu, pedang.
Ayo!
Menodongkan pedang pada seseorang
tidak akan memberi Anda
jawaban yang Anda cari.
Aku tidak setuju dengan itu.
Pedang adalah cara tercepat
untuk mengetahui niat asli seseorang.
Jika Anda curiga aku ini Gil Dong,
laporkan aku ke Kantor Polisi.
Hanya itu yang ingin kukatakan.
Jika kau tipe orang yang mengakui
identitasmu di bawah ancaman pedang,
aku mungkin benar-benar akan memenggalmu.
Kenapa Anda mengujiku?
Kau tidak akan dilaporkan ke Kantor Polisi.
Ikut aku.
Kita butuh nama Gil Dong.
Nama?
Ayo!
Hong Eun Jo.
Di mana dia?
Hong Eun Jo!
Itu... benar-benar kau, 'kan?
Selama perjalanan ke sini,
aku berdoa meski jiwaku
tidak pernah kembali ke tubuhku sendiri,
semoga jiwamu dapat kembali ke tubuhmu.
Aku menunggu sampai kau datang.
Aku takut jika aku pergi,
kita mungkin akan saling
kehilangan lagi, seperti sebelumnya.
Apa kau terluka?
Tidak, aku baik-baik saja.
Tunggu sebentar...
Aku tidak punya maksud lain.
Aku hanya ingin memastikan
kalau ini bukan mimpi.
♫ Kau segalanya bagiku ♫
♫ Yang menarikku ♫
♫ Sinar mentari besar bagiku, yaitu kau ♫
Bangunlah dari mimpi buruk ini sekarang.
Aku baru mengatakan ini sekarang,
tetapi setiap malam aku takut,
kita mungkin
tidak akan pernah bertukar lagi.
Tentu saja tidak seperti seseorang
yang tiba-tiba menjadi janda.
Senang bertemu denganmu, Hong Eun Jo.
Aku selalu takut
kalau aku tidak akan pernah memiliki
kesempatan untuk mengatakannya.
Lalu,
siapa yang menodongmu dengan pedang?
Gil Dong langsung menolak saat itu juga.
Dia mengaku bahwa dirinya
sama sekali tidak seperti rumor yang beredar,
dan mengatakan bahwa
dia tidak membunuh mantan Kepala Inspektur.
[Aku sendiri yang akan bicara dengannya]
Maksud Anda,
Anda sendiri yang akan menemuinya?
Jika aku beri tahu
yang sebenarnya, dia pasti akan khawatir.
Seorang bandit.
Bandit?
Pangeran Agung sepertimu, yang selalu dijaga,
mungkin tidak pernah bertemu mereka,
tetapi bagi rakyat biasa sepertiku
yang berpergian sendirian,
bertemu bandit di malam hari
sama seperti sedang bertemu binatang buas.
Apa kau yakin kau tidak mengalami gegar otak?
Bagaimana bisa kau begitu tenang
setelah bertemu dengan bandit?
Pada-awalnya, aku juga terkejut.
Lagi pula,
bukankah aneh jika seorang pencuri
terkejut karena bandit?
Kalau dipikir-pikir,
pekerjaan kami itu mirip.
Apa kau bercanda?
Maksudku, kau jangan khawatir.
Kau sungguh baik-baik saja?
Lihat, masih menempel, 'kan? Leherku.
Meski kau tidak mengatakannya,
aku masih bisa melihatnya.
Bagaimana dengan hatiku
yang hancur karena terlalu panik?
Syukurlah.
Jika kau bisa merasakannya,
maka itu bukan tubuhku.
Berdiri dengan kakiku sendiri,
berbicara dengan mulutku sendiri,
melihat dengan mataku sendiri.
Apa ini benar-benar hal
yang bisa membuat seseorang sebahagia ini?
Jejak tapak kudanya mengarah ke gang itu.
Kejar dia.
Ya.
- Kejar dia!
- Ya!
Astaga.
Yang Mulia.
Bagaimana kalian bisa bersama
dalam waktu sesingkat itu?
Kami cuma kebetulan bertemu.
- Aku diam-diam mengiriminya pesan.
- Apa?
Tuan Im, sebelah sini.
Kantor Investigasi Kerajaan
sedang melakukan pencarian ketat.
Begitu cepat?
Kalau dipikir-pikir,
prajurit Kantor Investigasi Kerajaan
telah membentuk blokade.
Kenapa begitu?
Kau mengatakannya
seolah-olah kau melihatnya sendiri.
Karena aku mendengarnya dengan sangat jelas,
seolah aku yang melihatnya sendiri.
Benar, 'kan?
Cuma Yang Mulia dan Kepala Sekretaris yang
bisa perintah Kantor Investigasi Kerajaan.
Namun, Yang Mulia tidak ada alasan melanggar
janji yang dibuat denganku di Tahun Gyeongo.
Kalau begitu, pasti Kepala Sekretaris.
Namun, kenapa?
Dae Chu.
Kapan terakhir kali aku bersikap
tidak seperti diriku sendiri?
Saat Anda menghukum mantan
Kepala Inspektur dan menyelamatkan rakyat?
Bahkan kau harus mengakui bahwa itu
tindakan keadilan yang tergesa-gesa, 'kan?
Tunggu.
Kita harus bicara.
Dokumen rahasia yang pernah kau
berikan padaku sebagai Gil Dong.
Apa itu ditemukan di rumah Kepala Sekretaris?
Tidak.
Itu seharusnya dibakar
oleh mantan Kepala Inspektur,
tetapi kebetulan aku menemukannya.
Mantan Kepala Inspektur mencoba
membakar dokumen rahasia itu?
Sekarang gambarnya menjadi jelas.
Gambar apa?
Potret itu.
Kenapa tiba-tiba menanyakan hal itu?
Akan kujelaskan nanti.
Namun, tepati janjimu padaku.
Bahwa kau tidak akan tertangkap
oleh siapa pun kecuali aku.
Apa terjadi sesuatu?
Jawab aku dulu.
Aku mengerti.
Jangan khawatirkan aku.
Kenapa kau bilang begitu?
Dae Chu.
- Ya, Yang Mulia.
- Antar dia kembali.
Jika kau bertemu dengan bandit
selama perjalanan, hajar mereka untukku.
Hei, aku di sini.
Kau pasti ada
urusan mendesak di suatu tempat, 'kan?
Sebagai Pangeran Agung,
hanya aku yang boleh mengajukan pertanyaan.
Anda keliru.
Aku sedang melakukan proses interogasi.
Mengenai Yang Mulia yang dituduh
membebaskan pencuri Gil Dong,
Gil Dong?
Oh, mengesankan.
Bagaimana kau mengetahuinya?
Apa Anda secara langsung
mengakui tuduhan tersebut?
Apa ada alasan untuk menyembunyikannya?
Bawa aku ke Kantor Investigasi Kerajaan.
- Sesuai perintah Anda.
Ini bukan saatnya untuk ikut campur.
Aku mengerti kekhawatiranmu,
tetapi tidak ada yang bisa kau lakukan.
Dia bilang dia tidak punya alasan
untuk menyembunyikan tuduhan itu.
Sepertinya dia ingin
menjaga martabat kerajaan.
Ini bisa menjadi hal yang cukup memalukan.
Jadi, sebagai bangsawan, aib yang akan
kau ungkapan tentang keluarga bangsawan itu
hanya karena dia membebaskan
pencuri baik yang sudah menolong rakyat?
Sepertinya tugasku di sini
sudah selesai, jadi aku permisi.
Pada pertarungan ini,
aku tidak bisa mendukung pihak mana pun.
Kantor Investigasi Kerajaan
sedang melakukan pencarian ketat.
Mengenai Yang Mulia, yang dituduh
membebaskan Gil Dong si pencuri.
Bawa aku ke Kantor Investigasi Kerajaan.
Apa kau mendengar kabar buruk saat itu?
Seperti...
Pangeran Agung dipenjarakan
oleh Kantor Investigasi Kerajaan.
Tidak ada lagi yang perlu kukatakan.
Kenapa kau tiba-tiba
berbicara dengan nada sopan?
Oh.
Kau sudah takut?
Takut aku akan mengungkap semuanya?
Tidak ada yang perlu ditakutkan.
Pengungkapanmu tidak mengubah apa pun.
Aku sedang mempertimbangkan waktu yang tepat.
Saat dampaknya akan terasa
paling menghancurkan.
Jika aku tahu itu Pangeran Agung,
kau seharusnya bisa memberitahuku lebih dulu.
Maka aku tidak akan memberikan nasihat bodoh
seperti mengatakan tidak ada Raja
yang akan datang menyelamatkan Sim Cheong.
Ejek aku sesukamu.
Aku akan menahannya berkali-kali.
Namun, jangan berbicara
sembarangan tentang orang itu.
Dia tidak pernah melakukan
hal yang pantas untuk diejek.
Benarkah begitu?
Pertama-tama,
singkirkan kekhawatiran itu dari wajahmu.
Buang harapan bahwa Yang Mulia
akan menyelamatkan wanita biasa.
Yang Mulia akan segera jatuh
ke dalam jurang kehancuran.
Aku sudah mengantarnya ke gerbang utama.
- Bagaimana keadaannya?
- Dia tampak sangat terkejut.
Omong-omong.
Ke mana aku akan pergi
dengan menunggang kuda malam ini?
Apa Anda sudah lupa?
Anda bilang Anda akan menjemput
Hong Si dari rumah Im Jae Yi.
Aku bilang begitu?
Kenapa Anda tiba-tiba seperti ini?
Belakangan ini, separuh ucapanmu,
"Apa? Aku bilang begitu?"
"Ya, aku melakukannya."
Selalu dua kalimat itu.
Aku hampir menjadi pahlawan wanita
yang diselamatkan pangeran berkuda putih.
Namun, aku melewatkan kesempatanku.
Apa maksud Anda?
Yang Mulia, saat ini
Anda tidak seperti hilang ingatan,
tetapi seakan ingatan Anda telah dicabut.
Dae Chu, belakangan ini
aku pasti sudah bersikap sangat baik.
Apa Anda punya cara
untuk mengatasi situasi ini?
Tentu saja.
Taktik "pria tampan"?
Itu tidak akan mungkin berhasil.
Maafkan aku.
Aku menerima perintah, jadi aku tidak bisa
memberikan banyak waktu untuk Anda.
Katakan itu kesalahan.
Hanya itu langkah yang tersisa.
Karena lawan telah memainkan kartu mereka,
bukankah kita harus menanggapinya
dengan cara yang sama?
Siapa?
Maksudmu Pangeran Agung
ditahan oleh Kantor Investigasi Kerajaan?
Orang yang menahan Yang Mulia ternyata itu...
Hae Rim!
Nona, kita sudah sampai...
Pergi dan sampaikan pesan ini.
Nona kami ingin bertemu
Yang Mulia Pangeran Do Wol.
Saat ini dia sedang ditahan.
Katakan padanya itu tidak mungkin.
Paling lama cuma 15 menit.
Hmm, aku tidak yakin ini akan cukup.
Kau sudah menghitung jumlah uangnya?
Tuan Im.
Itu akan segera menjadi uang pemakamanmu,
jadi ambillah yang banyak.
Ah.
Anggap saja uangnya dibagi dua.
Lagi pula, itu harga
yang harus dibayar oleh kedua kepala itu.
Nona.
Karena kau dari Kantor Investigasi Kerajaan,
kau pasti tahu situasinya Yang Mulia.
Siapa yang menahan
Pangeran Agung dan menyebabkan semua ini?
Aku tidak perlu tahu dia siapa.
Pasti orang yang sangat bodoh dan tersesat.
Kau sudah sering melihatnya,
kau juga sedang melihatnya sekarang.
Kau baru saja melihatnya dengan sangat jelas.
Karena aku memerankan penjahatnya.
Sebelumnya, kau juga bersama
Pangeran Agung di istana.
Seberapa dekat kalian berdua?
Dalam hal hubungan keluarga,
karena Yang Mulia itu paman dari pihak ibuku,
jadi Pangeran Agung
dan aku bisa dianggap sebagai besan.
Bukan secara hukum,
melainkan secara perasaan.
Wanita bangsawan yang tidak pernah terlibat
dalam melakukan hal-hal yang melanggar hukum
mencoba menemui orang yang disebut besannya
dengan menyuap
prajurit Kantor Investigasi Kerajaan?
Apa ini skandal yang tidak terduga?
Atau sebuah perasaan yang mendalam?
Bukan begitu.
Kembalilah ke istana.
Pangeran Agung seharusnya
sudah menuju aula utama sekarang.
Meski pertunangannya akan segera dibatalkan,
sebagai tunanganmu yang telah diakui,
harus kukatakan aku mendukung
cintamu
sepenuh hati.
Yang Mulia akan segera jatuh
ke dalam jurang kehancuran.
Hei!
Astaga, Eun Jo.
Kau sama sekali tidak memakannya.
Apa kediaman pria sedang kosong sekarang?
Ya, mereka sudah pergi pagi ini,
dan tidak ada siapa pun di sana sekarang.
Kalau begitu, aku juga harus keluar sebentar.
Yang Mulia memintaku memberitahu Anda
kalau tidak ada yang perlu Anda khawatir--
Naif sekali.
Pencuri rendahan itu sudah menghina
seorang pejabat dengan membunuhnya.
Kau pikir para pejabat dan cendekiawan
di negeri ini akan tinggal diam?
[Gerbang Gwanghwamun]
Tolong berikan penilaian yang bijaksana.
- Tolong berikan penilaian yang bijaksana.
Aku memerintahkan mereka untuk memprovokasi
agar dapat menciptakan alasan yang tepat.
Pangeran kerajaan memihak seorang pencuri
adalah hal yang tidak pernah
terjadi di dunia ini.
Yang Mulia.
- Tolong berikan penilaian yang bijaksana.
- Bukankah itu Dae Il?
Aku yang memerintahkannya.
Karena kita yang memberinya makan,
- dia harus bekerja.
- Tolong berikan penilaian yang bijaksana.
Kita harus bergegas.
- Para menteri sedang menunggu di aula utama.
- Tolong berikan penilaian yang bijaksana.
Tolong berikan penilaian yang bijaksana.
Yang Mulia.
Kau tampak senang.
Apa karena targetmu berada tepat di depanmu?
Orang yang berani melakukan
hal ini pada seorang Pangeran Agung,
adalah kau dan Yang Mulia, 'kan?
Kenapa dia langsung
mencurigaiku, bukannya Raja?
Kepala Sekretaris.
Yang Mulia hanya mengawasiku,
tetapi tidak menyerangku secara langsung.
Pada Tahun Gyeongo yang kelam itu,
kami sebagai saudara
telah membuat sumpah darah.
Yang mana darah lebih kental
daripada air yang tergenang.
Kau sudah salah paham.
Bagaimana orang rendahan sepertiku, berani
melakukan hal seperti itu kepada Yang Mulia--
Namun, kurasa aku tahu
alasannya.
Ancaman, pemerasan, ketaatan.
Apa pun alasannya,
kau sudah memberikan dokumen rahasia itu
pada mantan Kepala Inspektur,
lalu
aku mengambilnya
dan memberikannya pada Yang Mulia.
Jadi, sepertinya aku
telah dipermainkan di sini, 'kan?
Aku bertanya-tanya, siapa pemilik asli
dari semua tumpukan dokumen rahasia itu,
dan sekarang aku mengerti.
Aku
tidak mengerti maksud Anda.
Tentu saja, sampai saat ini,
itu hanya spekulasiku saja.
Namun, mulai sekarang, ini adalah perintah.
Mulai sekarang,
kau keluar dari kasus
yang berhubungan dengan Gil Dong.
Sebagai gantinya,
mulai sekarang, bisakah Yang Mulia
tidak berspekulasi soal dokumen rahasia itu?
Kesepakatan
diterima.
Baik, Yang Mulia.
Oh.
Kau harus mengajarkan kembali
sopan santun pada kedua putramu.
Buah jatuh tidak jauh dari pohonnya, ya?
Kepala Sekretaris telah menangkap Yeol?
Dia menangkapnya tanpa persetujuanku?
Mereka bilang itu keadaan darurat saat fajar.
Bukankah ini bentuk kesetiaan
untuk meringankan kekhawatiran Yang Mulia?
Ini kesempatan Anda
untuk menyingkirkan masalah lama itu.
Yang Mulia, Kepala Sekretaris telah tiba.
Sepertinya dia membawakan kabar baik, ya?
Mungkin saja itu kabar buruk.
Bukankah wajahnya menunjukkan
kalau dia dimarahi oleh adikku?
Aku benar-benar minta maaf.
Mengenai Pangeran Agung Do Wol,
tampaknya Kantor Investigasi Kerajaan
sudah membuat kesalahan.
Kepala Sekretaris, kesetiaanmu
sudah terlewat batas.
Jangan bertindak tanpa perintahku.
Baik, Yang Mulia.
Efek obat ini meningkat setiap hari.
Untuk pertama kalinya,
tubuh dan pikiranku terasa ringan.
Bersiaplah untuk berburu di Istana Sementara.
Baik.
Langkah kemenangan
sudah menjadi penghancuran diri.
Kami sebagai saudara
telah membuat sumpah darah.
Jangan bertindak tanpa perintahku.
Sekarang aku baru sadar
kalau mereka memiliki darah yang sama,
setidaknya sebagian.
Aku akan mencari alasan yang baru.
Kali ini, aku akan benar-benar
menyerang Pangeran Do Wol.
Hingga semuanya jelas,
ini waktunya untuk kita berdiam diri.
Sampai darah Yang Mulia
sepenuhnya berada di tangan keluarga kita.
Menghentikan penyelidikannya?
Tidak, tunggu sebentar.
Kalau begini, apa yang akan terjadi padamu
karena sudah menangkap Yang Mulia?
Jika aku jadi dia, aku akan menghukum diriku
karena telah menangkapnya dengan gegabah,
atau aku akan langsung dieksekusi.
Tentu saja, dia akan melakukannya!
Tunjukkan rasa hormat yang layak!
Dia ini Yang Mulia Ibu Suri.
Yang Mulia, aku Seung Baek dari Keluarga Kim.
Aku Jae Yi dari Keluarga Im.
Kau putra kedua Kepala Sekretaris
Im Sa Hyeong, 'kan?
Aku akan mengingat kau dan ayahmu
karena telah mengancam putraku.
Mereka bilang Yang Mulia Pangeran Agung
sedang menuju ke kediamannya.
Apa ada sesuatu yang menarik
untuk dilihat di kediamanku?
Yang Mulia.
- Malaikat Maut?
- Apa?
Ah, ya.
Anda sudah dibebaskan
dari Kantor Investigasi Kerajaan?
Seperti yang kau lihat.
Syukurlah.
Hanya sekedar lewat?
Oh...
Aku mengkhawatirkan Anda, jadi aku datang
ke kediaman Anda untuk memastikannya.
Kelihatannya kita sudah mulai
saling mengkhawatirkan satu sama lain.
Kurasa aku sudah melewati batas.
Bukan itu maksudku.
Mungkin ini hanya pemeriksaan biasa.
Anda baik-baik saja?
Apa aku tidak terlihat baik-baik saja?
Ketampananku tidak mungkin pudar.
Ketampanan Anda luar biasa.
Bagaimanapun juga,
terima kasih atas perhatianmu.
Kepala Dayang Kim.
Cari tahu secara diam-diam siapa wanita itu.
Ya.
Ini satu-satunya cara.
Karena Ini salahku,
aku harus menanggungnya sendiri.
Sepertinya kau mau
menyerahkan dirimu sendiri.
Ya.
Aku akan mengakui dengan jujur...
Buru-buru sekali.
Jangan khawatir.
Hal itu tidak akan menimbulkan masalah lagi.
Benarkah?
Berkat statusku
sebagai Pangeran Agung dan kecerdasanku.
Sepertinya begitu.
Aku terlalu terburu-buru.
Aku sudah memperingatkanmu
dengan jelas, tetapi kau hampir mengakuinya.
Kau benar-benar akan datang
ke Kantor Polisi begitu saja?
Sebagai pencuri?
Berpura-pura tidak tahu
sama sekali tidak cocok untukku.
Kau bukan panik karena mengkhawatirkanku?
Tentu saja tidak.
Itu memang masuk akal, sungguh.
Hanya saja...
Pencuri rendahan ingin membawa Yang Mulia
ke dalam masalah, kau berharap aku diam saja?
Kau tidak terlihat sanggup
untuk menahan pukulan.
Aku?
Seolah seorang pangeran akan bisa dicambuk?
Agar hatiku tenang, lebih baik
aku yang menanggung semuanya sendiri.
Tubuh ini ditempa dengan latihan keras
dan ilmu bela diri kerajaan.
Seharusnya kau tahu itu.
Yang Mulia!
Bahkan jika kau tidak dipenjara,
Anda telah melewati masa-masa sulit.
Kita harus membakar
semua hal buruk yang tersisa.
Apa kau juga berencana membakarku?
Sebenarnya, ini salahku.
Aku menyerahkan semua dokumen tanpa menyadari
bahwa Kantor Investigasi Kerajaan
sedang mengincar Yang Mulia.
Kenapa itu salahmu?
Kesalahan sepenuhnya ada padaku,
sebagai Pangeran Agung.
Apa Anda selalu menjadi
orang yang sebaik ini?
Pengawal Istana Kang!
Ini daun artemisianya!
- Oh, ya.
- Ini.
Aku sudah membawa lebih banyak.
Berikan padaku.
Sudah cukup, sungguh.
Kita sudah membakar
hal buruk yang bahkan tidak pernah ada.
Untuk berjaga-jaga, haruskah kita juga bakar
hal buruk yang mungkin ada di masa depannya?
Sudah cukup.
Tetap saja,
kau sudah bekerja keras, Tabib Hong.
Ah, ada sesuatu yang ingin kutanyakan.
Sebenarnya, apa hubunganmu dengan Gil Dong?
Apa?
Apa? Kenapa?
Sepertinya... kita belum cukup membakar
semua hal buruk ini. Api, api!
Kita harus membakarnya lagi, 'kan?
Masukkan ke sini, apinya, apinya!
Ayo kipas, ayo kipas!
Hanya perasaanku saja, atau kalian
memang sengaja mengalihkan topik dengan api?
Apa maksud dari pertanyaan itu?
Aku bertanya karena waktu itu
Tabib Hong memeriksa jasad Gil Dong.
Ah.
Aku melakukannya, 'kan?
Identitas Gil Dong masih belum diketahui.
Kelihatannya kau mengenalnya.
Tidak, aku tidak mengenalnya sama sekali.
Lalu, kenapa kau bersikap seolah-olah
duniamu runtuh saat melihat jasad Gil Dong?
Itu.
Apa aku
seperti itu?
Jangan membicarakan hal yang tidak penting...
Matanya berkaca-kaca,
jadi kupikir mereka pasti cukup akrab.
Jaga ucapanmu...
Aku sedang bicara dengan Tabib Hong.
Oh.
Entahlah, aku sendiri tidak tahu
kenapa aku melakukan itu.
Itu bukan air mata, itu keringat.
Aku sedang berlari.
Begitu rupanya.
Berlari membuat tubuhmu kepanasan.
Saat tubuhmu kepanasan, kau berkeringat.
Rasanya seperti kalian
baru saja bertukar peran.
Di hari itu,
aku terbawa perasaan.
Seperti rakyat lainnya,
Gil Dong sudah terasa seperti tetangga.
Hampir seperti seorang kakak bagiku.
Benar, tetangga bisa
dianggap seperti keluarga sendiri.
Tentu saja.
Aku tahu hatimu baik.
Maaf, sepertinya aku tidak bisa membantu.
Baru saja aku dibebaskan
dari tuduhan membantu buronan,
dan sekarang aku melakukan
kejahatan dengan menyembunyikannya.
Maaf sudah membuatmu
ikut terlibat dalam hal ini,
tetapi kecurigaanku muncul karena aku
memegang Gil Dong yang palsu sambil menangis.
Bisa dibilang, itu karena kau.
Ah.
Jadi, ini salahku?
Sebenarnya, membiarkan Gil Dong pergi
sejak awal memang sudah salah.
Saat pertama kali melihatnya, seharusnya aku
melepaskan topeng jagal itu
dan melihat wajahnya.
Dengan begitu, kita bisa menghindari
semua kekacauan ini
dan melindunginya sejak awal.
Pembicaraan ini mulai menyimpang dari topik.
Kurasa kita sudah kembali
ke topik pembicaraannya.
Kita bahkan belum memulai percakapan
yang seharusnya benar-benar kita lakukan.
Ikut aku.
Jadi, biar kukatakan ini duluan.
Mulai sekarang, aku tidak akan menahan diri
dan tidak akan ragu sedetik pun.
[Arak]
Kau mau ke ibu kota?
Mungkin lebih baik menginap dan pergi besok.
Aku menerima surat
yang memintaku segera ke sana.
Aku akan mampir dalam perjalanan turun.
Kau dan aku.
Menurutmu kenapa kita
tiba-tiba bertukar kembali?
Apa kau melakukan sesuatu yang istimewa?
Eh... tidak. Bagaimana denganmu?
Aku juga.
Mungkinkah--
Kita tidak melakukan sesuatu
yang menyebabkan tubuh kita tertukar.
Jangan terlalu memikirkannya. Terima saja.
Itu yang sedang kuusahakan.
Apa ada masalah saat kau menggunakan wajahku?
Jika ada tindakan pencegahan
yang harus kuketahui, katakan sekarang.
Ada kesalahan ceroboh,
tetapi tidak ada insiden besar.
Bagaimana denganmu?
Aku punya satu tindakan pencegahan untukmu.
Ini gerendel.
Seekor serigala terlihat di dekat paviliun.
Serigala?
Bukan babi hutan? Dari mana asalnya?
Sepertinya dari lembah Gunung Bukaksan.
Pokoknya, kunci pintumu
dengan rapat saat tidur.
Aku mengatakan ini karena perasaan,
mengingat dulu aku tinggal di tubuh itu.
Terima kasih.
Dan maafkan aku.
Karena Gil Dong, kau sampai dikejar-kejar.
Aku sangat menyesal,
aku bahkan tidak bisa meminta maaf.
Biar kuperjelas.
Seluruh insiden ini dimulai
saat seorang pencuri kelas teri
berurusan dengan seorang polisi
yang bosan di Kantor Polisi,
dan menjadi pion politik.
Kenapa?
Karena polisi itu kebetulan adalah
Pangeran Agung negara ini.
Jadi, yang bisa kau lakukan adalah
mengutuk dan mengeluh
tentang kenapa kau terlibat
denganku dalam kekacauan ini.
Haruskah kita kembali
ke kehidupan masing-masing sekarang?
Hanya itu yang ingin kau katakan?
Ada lagi yang ingin kau katakan?
Tidak ada.
Sekarang, satu-satunya
yang membuatku gila adalah
ini bukan tubuhku,
jadi aku bahkan tidak bisa masuk
dan menyeretmu keluar.
Dia mengatakan berbagai hal dengan wajahku.
Dia pasti juga mengalami
banyak hal saat hidup sebagai diriku.
Sekarang, dia pasti sudah tahu.
Kalau untuk aku,
itu wajar.
Diam saja sampai masalah ini selesai.
Anda bukan tipe orang yang mudah menyerah.
Sepertinya Pangeran Do Wol
sudah menemukan kelemahan Anda?
Aku akan bersujud dan menunggu hukumanku.
Melacak Gil Dong diam-diam sendiri?
Namun, dia sudah mati.
Pangeran Agung masih hidup.
Tampaknya Pangeran Agung punya
hubungan mendalam dengan pencuri itu.
Lalu?
Itu dia.
Bukankah dia melarangmu
mencampuri kasus Gil Dong?
Orang yang memberi
perintah itu adalah ayahmu.
Itulah alasannya.
"Itu alasannya"?
Menyelidiki kasus ini kemungkinan
akan menghancurkan salah satu dari mereka.
Jika keduanya jatuh, itu akan lebih baik.
Kudengar namanya Im Jae Yi.
Aku akan mendisiplinkan putra
Kepala Sekretaris yang kurang ajar ini.
Aku benci semuanya,
tetapi aku paling benci tatapan matanya.
Tatapan matamu sangat goyah.
Dia menatapku dengan sangat intens.
Apa maksudmu?
Haruskah kugunakan alasan ini
untuk mengasingkannya besok?
Atas kejahatan menghina bangsawan,
aku akan memenggal kepalanya.
Itu akan menghindari komplikasi, bukan?
Dari sudut pandang
menyingkirkan saingan politik.
Begitukah?
Yang Mulia, tolong jangan
menodai tangan Anda dengan darah.
Aku akan menangani masalah ini.
Apa yang kau rencanakan?
Cuma satu gerendel tidak akan bertahan.
Gerendel?
Dia pasti berkeliaran di paviliun
seperti serigala sekarang ini.
Seekor serigala terlihat di dekat paviliun.
Apa? Apa itu sungguhan?
Astaga!
Ini herba untuk Ibu.
Tolong bungkus yang banyak.
Astaga, kau pikir aku tidak akan
mengisinya dengan murah hati?
Astaga.
Beri jalan! Semuanya, minggir!
Lewat sini, ayo.
- Minggir!
Lewat sini!
Minggir!
Apa yang terjadi di Klinik Rakyat?
[Klinik Rakyat]
Cepat, lihat ini!
Jeom Baek!
Eun Jo.
Kenapa semua orang memakai masker?
Apa ada wabah?
Ya, tampaknya wabah
telah menyebar ke luar kota.
Situasi kacau karena
semua penderita hipokondria
mengaku terinfeksi.
Aku juga akan membantu.
Namun, aku butuh izin
dari Kepala dahulu. Di mana dia?
Putra keluarga terhormat mana
yang menyukai wanita yang sudah ditolak?
Kau tahu putra kedua Kepala Sekretaris
baru-baru ini menangkap Pangeran Do Wol?
Sikap tirani siapa ini?
Kepala Sekretaris.
Jika Yang Mulia kehilangan kesabaran,
Kepala Sekretaris bisa diusir
seperti di Tahun Gyeongo, bahkan besok.
Haruskah kita mengirim Hae Rim
ke keluarga berbahaya itu?
Aku akan memberi tahu mereka.
Kakak.
Kau bilang Klinik Rakyat kewalahan
karena wabah di luar ibu kota?
Aku akan pergi dan membantu juga.
Kami tidak butuh bantuanmu.
Sesuai dugaan Yang Mulia,
jasad Gil Dong menghilang.
Siapa...
Sebenarnya...
Pada hari kita
mengubur jasad Gil Dong,
aku melihat orang mencurigakan di dekat sini.
Apa?
Aku tahu. Aku juga melihatnya.
- Apa?
Yang baru saja kudengar sangat jelas,
rasanya aku melihatnya langsung.
Kenapa kau baru melaporkannya sekarang?
Maafkan aku.
Aku mengabaikannya
karena berpikir itu tidak penting.
Aku sudah curiga, tetapi itu memang dia.
Cari prajurit dengan luka ini.
Jika kau menemukannya, laporkan padaku
diam-diam alih-alih menangkapnya.
Anda akan mengejar Gil Dong palsu?
Ya.
Aku akan merasa lebih baik
jika tahu siapa dia...
Gil Dong palsu?
Bukankah Hong Si itu Gil Dong yang asli?
Hong... Hong Si?
Omong kosong apa ini?
Dia seorang wanita!
Mungkinkah seorang wanita
menjadi pencuri di Joseon?
Aku juga awalnya tidak percaya.
Mengenai Yang Mulia yang dituduh
membebaskan pencuri Gil Dong.
Aku membiarkannya saat wajah Hong Si memucat
saat mendengar nama "Gil Dong".
Apa sebenarnya hubunganmu dengan Gil Dong?
Apa?
Apa? Kenapa?
Bahkan saat dia bingung dan panik?
Aku masih menganggapnya mustahil.
Lalu, kenapa?
Saat aku bertanya lebih lanjut,
Anda tidak menanyakan alasannya,
tetapi Anda langsung ke intinya,
itu yang memastikannya.
Kau tidak akan melaporkannya, 'kan?
Lagi pula, aku sangat mematuhi hukum.
Dae Chu, pikirkan baik-baik.
Jika dia tertangkap, aku, tuan
sekaligus majikanmu, juga akan diseret.
Lalu, kau akan kehilangan pekerjaanmu, 'kan?
Orang tuamu akan marah, bukan?
Mereka berdua meninggal
saat usiaku sepuluh tahun.
Mereka akan sedih di surga.
Biar kutanya satu hal.
Apa rencana Anda soal Hong Si ke depannya?
Karena kini kami rekan dalam kejahatan,
takdir kami sama.
Anda tampak senang menjadi kaki tangan.
Senang?
Aku hanya terikat.
Anda tampak bersemangat karena terikat.
Senang apanya?
Aku merasa berat dan lelah setengah mati.
Jika Yang Mulia meninggal,
aku kehilangan pekerjaan
dan orang tuaku berduka di surga...
Haruskah aku mengurusnya
dengan tanganku sendiri?
Sebelum itu,
haruskah aku
mengurusmu dengan tanganku sendiri?
Aku diberi tahu untuk menemui
Anda di Kantor Polisi.
Aku sudah menunggu
keputusan itu dengan gelisah,
dan karena sudah berhari-hari
tidak ada perintah, aku datang.
Itu perintah ayahmu,
dan dosa itu juga miliknya.
Jadi, hukuman itu bukan untuk putranya.
Aku tidak boleh sembarangan
menghukum putranya, 'kan?
Jadi, hiduplah.
Disuruh hidup lebih menyiksa
daripada disuruh mati.
Kalau begitu, hiduplah dalam siksaan.
Hong Eun Jo adalah wanita yang sudah menikah.
Sepertinya Anda tidak menyadari situasinya.
Tidak menyadari apa?
Orang yang akan dicap
oleh perselingkuhan ini adalah si wanita.
Dia akan diejek seumur hidup,
ditipu oleh bangsawan.
Ini penghinaan, cara keluargamu menerimanya
sebagai pengantin untuk berdiri
di samping pria tua di ambang akhirat.
Kau tahu itu, 'kan?
Jadi, itu harus dibatalkan.
Ini air untuk merebus ramuan pasien?
Ya.
Kau tabib istana yang baru?
Iya.
- Aku--
- Hae Rim!
Maksudku, Nona Hae Rim.
Kau mengenalku?
Kau adik Kepala.
Kurasa aku pernah melihatmu beberapa kali.
Kita bertemu di istana baru-baru ini, 'kan?
Eh? Kau jelas-jelas memakai pakaian dayang.
Ah.
Hari itu...
Ada sesuatu yang terjadi.
Begitu rupanya.
Namun, kenapa Nona
memakai jubah tabib istana?
Aku juga punya situasi tersendiri.
Jadi, kau yang putus
dengan putra kedua Kepala Sekretaris?
Jika kau selir mendiang,
bukankah posisimu seperti nenek
bagi Tuan Muda Jae Yi?
Astaga.
Selir bahkan tidak terdaftar
di kartu keluarga.
Aku di sana hanya sebagai perawat.
Kau mungkin berpikir ini terdengar seperti
rengekan putri manja dari keluarga bangsawan,
tetapi pernikahan
seorang wanita benar-benar sulit.
Meski masing-masing punya kesulitan
yang berbeda, bukankah sama saja?
Anehnya, meski ini pertemuan
pertama kita, rasanya tidak begitu.
Kau mungkin tidak mengerti.
Namun, mungkin aku lebih
mengerti daripada yang kau tahu.
Anehnya juga, rasanya kita
sudah lama saling mengenal.
Itu mungkin bukan sekadar perasaan.
Sebenarnya, dengan pertunanganku
yang batal baru-baru ini,
aku sedih karena kehilangan seorang teman.
Jangan sedih.
Terkadang kemalangan
bisa mengusir kemalangan lain.
Maukah kau menjadi temanku?
Dia belum datang?
Apa yang kau lakukan?
Kau datang lebih awal hari ini, Tuan Muda.
Kenapa kau memanggilku "Tuan Muda"?
Aku datang untuk menemui
Yang Mulia Hong Min Jik.
Ayahku sedang pergi ke provinsi.
Dia tidak akan kembali sampai tahun depan.
Dia akan kembali dalam beberapa hari.
Kalau begitu, aku akan datang lagi.
Tunggu...
Apa ini?
Kenapa kau mengintip rumah orang lain?
Kau?
Mengingat masa lalu kita,
aku akan mengatakan ini baik-baik.
Lepaskan.
Tidak.
Apa yang kau lakukan?
Oh, Eun Jo.
Laporkan dia ke Kantor Polisi.
Ada pembobolan di rumah.
Apa?
Berandal ini memata-matai rumah kita.
- Berandal?
- Hei!
Kau jelas terlihat seperti pencuri
yang sedang merasa bersalah.
Kurasa itu bukan aku, 'kan?
Tuan Muda.
Apa pencuri akan melakukan
pengintaian hanya untuk mencuri sesuatu?
Bahkan seluruh rumah kita
tidak sepadan dengan pakaiannya.
Benar.
Aku harus bersabar hari ini.
Maafkan aku.
Aku gelisah karena rumor pencuri
berkeliaran di kota.
Siapa namanya? Gil Dong?
Ya.
Pencuri itu.
Aku sangat mengenalnya.
Kita hidup di dunia yang luar biasa!
Mereka bilang bahkan Pangeran Agung
memihak pencuri itu?
Apa dia tidak punya otak--
Ah.
Apa?
[Sabar]
Ingat saja aku pernah
menyelamatkan nyawamu, Tuan Muda.
Seperti yang kukatakan sebelumnya,
Tuan Muda bukan orang yang kejam.
Bukan kejam, hanya bodoh.
Apa penampilanku terlihat seperti pencuri?
Lalu kenapa kau memata-matai rumah kami?
Maksudku, kenapa kau datang?
Jangan-jangan,
kau menungguku?
Merepotkan sekali saat kau tiba-tiba muncul.
Aku punya keluarga.
Jangan salah paham.
Aku hanya kebetulan lewat.
Aku juga akan berkeluarga.
Jadi, rumahku kebetulan searah denganmu, ya?
Apa semua orang di rumah itu baik-baik saja?
Tinggal serumah
dengan musuh membuatku terikat.
Tiba-tiba aku bertanya-tanya
tentang keadaan mereka.
Siapa?
Paman Haeng Rang?
Seok Sam?
Bukan.
Im Jae Yi.
Kau baik sekali.
Kau bahkan menanyakan petugas
yang mencoba menangkapmu?
Sungguh kemurahan hati
seorang Pangeran Agung.
Bagaimana ini?
Aku tidak bisa menyampaikan salammu.
Sudah berhari-hari aku tidak melihatnya.
Begitukah?
Jika kau benar-benar penasaran,
aku akan mencoba menemuinya hari ini.
Penasaran apanya!
Lebih baik aku mengasingkannya
ke pulau terpencil.
Aku tidak mau picik,
aku hampir tidak bisa menahan diri.
Kau mengunci gerendelnya dengan benar, 'kan?
Keluarga Sin mengirim pemberitahuan
untuk membatalkan pertunangan.
Apa ini perbuatanmu?
Aku tidak mau dijual seperti kuda jantan
untuk memuaskan harga diriku,
dan aku tidak boleh merusak nama,
kekayaan, atau kehormatanku.
Lalu, bagaimana sekarang?
Memohon kepada tunanganku yang baik
dan mempertahankannya seumur hidup?
Pada akhirnya,
kau hanya keturunan
yang tidak layak menjadi manusia.
Karena kau bersikap seperti binatang buas,
aku akan memperlakukanmu seperti itu.
- Dia bisa mati jika seperti ini! Bisa mati!
- Cepat.
- Cepat, cari Tuan Muda Sulung!
- Cepat!
- Cepat kemari!
- Astaga.
Cepat!
- Nyonya.
- Eun Jo.
Ke mana semua orang?
Ada kekacauan besar di kediaman utama.
Tuan Muda tertua.
Aku segera kembali.
Apa yang bisa kita lakukan?
Astaga.
Apa yang terjadi?
Tuan memukuli Tuan Muda Kedua seharian.
Tidak ada yang berani menghentikannya.
Aku akan memeriksa mereka.
Tidak, Eun Jo...
Enyahlah.
Kurung Jae Yi di gudang
dan jangan beri dia setetes air pun.
Ini obat.
Baik.
Astaga.
Dia meminta Anda keluar.
Anda baik-baik saja?
Berkatmu.
Jika Anda ingin berterima kasih,
katakan pada Eun Jo...
Katakan itu pada wanita di paviliun.
Dia menyeduh obat herba semalaman,
tanpa sepengetahuan Tuan.
Dia sudah menyeduhnya
dengan rajin sejak pagi.
Apa yang kau lakukan?
Bagaimana perasaanmu?
Kutanya, apa yang kau lakukan sekarang?
Jika kau banyak bergerak,
lukamu akan terbuka lagi.
Kau kasihan padaku?
Kenapa kau begitu gelisah?
Aku hanya khawatir--
Jangan mengasihani atau mencemaskanku.
Kau pikir kau benar-benar keluarga?
Aku sama sekali tidak berniat
berpura-pura jadi keluargamu.
Lalu, kenapa kau melakukan ini?
Siapa pun
yang terluka atau kesakitan pantas dirawat.
Tidak ada hubungannya
dengan cinta atau benci.
Jika kau tidak suka obat yang kubuat,
aku akan meminta Paman Haeng Rang
untuk mengambil alih.
Sayang sekali...
Sebenarnya siapa kau?
Aku yang ingin bertanya.
Sebenarnya apa masalahmu?
Lepaskan.
Kau tidak dengar aku
menyuruhmu melepaskannya?
Kuperingatkan kau.
Jangan mencoba membangun
kehangatan di rumah ini.
Bahkan jika kau tinggal di sini,
jangan cemaskan aku
atau melakukan hal seperti itu.
Jangan membuatku ingin
menyukai tempat sialan ini.
Apa maksudmu?
Eun Jo.
Apa yang terjadi?
Aku tidak sengaja menumpahkannya.
Aku akan membeli herba lagi.
Pangeran Agung akan menjaga
istana dengan baik,
jadi kita bisa berangkat dengan tenang.
Setidaknya kita butuh sebulan penuh.
- Jalan!
Tunggu.
Kepala Sekretaris dan putra sulungnya
menuju Istana Sementara,
jadi Hong Eun Jo akan berdua saja
dengannya di kediaman itu?
Aku akan mengikuti prosesi kerajaan
di gerbang istana.
Bukankah lebih baik aku juga ikut?
Kau tetap di sini menangani
tugas yang kuperintahkan.
Aku mengerti.
Sepertinya Anda akan melakukan
perjalanan panjang.
Ya.
Aku akan pergi ke Istana Sementara di Onyang.
Hati-hati di jalan.
Ayo.
Ah.
Yang Mulia.
Aku tidak menyangka kau sudah pulang.
Aku datang setelah
menerima surat dari Eun Jo.
Dari Eun Jo?
Dia tidak bilang mengirim surat
saat aku menemuinya kemarin.
Itu tiba sehari setelah pernikahan.
Dia bilang ini mendesak. Ada apa?
Kau yakin Eun Jo yang mengirimnya?
Ini untukmu.
Kakekku meninggal karena kau kurang baik,
jadi kau harus menerima ini
dengan senang hati.
Lalu, ini
bagian ayahmu.
Aku akan membalasmu dengan sangat murah hati.
Beraninya kau!
Lepaskan!
Aku bisa menerima beberapa pukulan,
tetapi aku tidak akan menerima satu
pukulan pun untuk mempermalukan Yang Mulia.
Kau sudah gila!
Yang Mulia.
Oh.
Tanganku tergelincir.
Salahku.
Aku bermaksud memukul belakang kepalamu.
Kenapa Anda melakukan ini?
Bangun.
Aku tidak akan membuat kesalahan dua kali.
Hentikan.
Cukup.
Aku berniat memberikan ini
saat kau meninggalkan rumah ini,
tetapi aku berubah pikiran.
♫ Aku menggenggam tanganku dan berharap ♫
♫ Saat masa itu akhirnya menemukanku ♫
♫ Begitu berharga ♫
♫ Aku akan memanggil cintamu sekali lagi ♫
Ini...
Apa ini?
Ini deklarasi yang seharusnya kubuat
saat jiwaku kembali.
Tekadku untuk perjuangan sulit
melawan musuh kembar
dari hak istimewa kuno dan perpecahan status.
Satu-satunya pembenaran yang kumiliki
untuk menyelamatkanmu dari rumah
Kepala Sekretaris sialan ini.
Aku akan menikahimu.
Ini
lamaranku.
[Lamaran Pernikahan]
♫ Hatiku memanggilmu ♫
♫ Sekali lagi, kita bersama ♫
Aku seorang janda.
- Aku tahu.
- Kau Pangeran Agung negeri ini.
- Lalu, kenapa?
- Orang-orang akan mengutuk
dan mengejekmu karena tidak bermoral.
Biarkan saja.
♫ Kau segalanya bagiku ♫
♫ Saat aku melihatmu lagi ♫
Ayo.
Jangan pegang tangannya.
Kau tidak boleh pergi.
Tidak sampai kau mati
di rumah ini.
♫ Aku ingin memelukmu, mencintaimu ♫
♫ Aku tidak ingin melepaskanmu sedetik pun ♫
♫ Tetaplah seperti gambar
yang seperti mimpi ♫
♫ Akankah kau tetap di sini selamanya,
bahkan seiring waktu berlalu ♫
♫ Sekarang datanglah ke sisiku, mencintaimu ♫
♫ Jika kau datang selangkah lebih dekat ♫
♫ Setiap hari yang dipenuhi kau dan aku ♫
♫ Akan bersinar indah, aku yakin ♫
Duelnya belum berakhir.
Majulah.
Lepaskan pangkatmu, buang statusmu.
Tidak perlu bicara formal.
Kau memilih lawan yang salah.
Pangeran Do Wol?
Jangan datang ke sini lagi.
Agar aku tidak menyakiti Eun Jo juga.
Tolong bantu aku.
Kenapa kau tertawa?
Kenapa kau terus tertawa?
Karena aku hanya ingin
terus tertawa bersamamu.
Aku berencana melakukan itu
sepuasnya hari ini.
Ada perintah untuk mengeksekusi
pasien di sini dan menutup tempat ini.
Aku tidak bisa melupakannya dalam hidup ini.
Ini jawabanku.